Задача: написать программу, решающую уравнения вида ax<sup>2</sup> + bx + c = 0.
Программа должна запрашивать данные из консоли, и выводить решение туда же.
Если данные введены некорректно, программа должна об этом сообщить и завершиться.

*Ввод данных*
Чтобы в Python 2.7 прочитать с клавиатуры какие-либо данные, можно использовать функцию raw_input()
Например, если написать:
```python
nnn = raw_input()
print nnn
```
то после запуска программа на этой строчке остановится, и будет ждать пока в консоли введут что-нибудь и закончат ввод enter'ом.
Есди написать
```python
name = raw_input("What is your name? ")
print "Your name is", name
```
то перед курсором будет еще и надпись-вопрос "What is your name?"

Обычно переменные, в которые передастся значение из raw_input будут иметь тип строки, и если нужно ввести цифры чтобы произвести с ними какие-либо математические действия - нужно строку преобразовать в число.
Для этого можно использовать функцию float()
Например
```python
z = "4.5" # тут z - это строка
y = float(z) # а тут y - это уже число 4.5
```
*Подводные камни*
если пользователь ввел какой-нибудь текст вместо того, чтобы ввести число - программа на функции float() аварийно завершится. Чтобы этого не произошло, можно использовать конструкцию try ... except. Например:
```python
a = raw_input("Enter number: ")
try: # попробовать выполнить все, что описано до except
	a = float(a) # например, попробуем преобразовать в число то, что ввели, и положить обратно в a
except: # если где-то возникла ошибка, то выполнить код под except
	print "You entered incorrect number!"
```
*Вычисления*
Для решения квадратного уравнения понадобится вычисление квадратного корня. Сделать это можно с помощью библиотеки math. Чтобы её использовать, нужно подключить её в начале программы директивой:
```python
import math
```
Теперь можно использовать математические функции, например функция извлечения квадратного корня:
```python
t = math.sqrt(9.0) # результат должен быть 3.0
```
Также можно использовать математику с комплексными числами, для этого можно использовать модуль cmath. Например:
```python
import cmath
o = cmath.sqrt(-4)
print o # должно получиться 2j
print cmath.exp(-1j*cmath.pi)+1 # получится очень маленькое число, близкое к 0 (из-за погрешностей вычисления).
```
Потому что это формула Эйлера, где e<sup>-jπ</sup>+1=0
